DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
Jinwoo.
¿Estás bien?
Prometimos encontrarnos en el Día de los Niños,
pero rompiste la promesa.
No puedo dejar de pensar en
cómo ella miraba fijamente a
los estudiantes yendo a la escuela
en nuestro camino al hospital.
La escuela se supone que no es gran cosa.
Me siento tan mal.
Ella se fue
antes de poder realizar ese sueño,
y eso me rompe el corazón.
Estoy seguro de que Yuna era feliz.
Ella podía soñar con algo
hasta su último aliento.
¿De verdad crees eso?
Bien. Eso es bueno.
- Lo siento, pero tengo que irme.
- Oh, no. No te preocupes.
Lo siento, tengo que irme ahora.
Deberías abrir tu bar. Ve ahora.
Oh, cierto. ¿Y tu clase?
Me tomaré unos días libres.
Puedo compensarlo más tarde.
Te lo dejo a ti.
Adiós.
No hay espacio para sentarse.
Siéntate aquí.
¡Es un trébol de tres hojas!
Un trébol de tres hojas.
Wow!
Tengo frío.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien.
Señor.
Perdón por llegar tarde.
Soy yo, Myeongju.
Permítanme señalar dos cosas.
Cuando Myeongju entre,
llama a su papá de inmediato.
- De acuerdo.
- Y el cuidador
Permanece en esa posición al final.
No aquí.
¿Qué? ¿Estaba aquí ayer?
¿Cuándo fue dibujado?
¿Quién es ella? Es bonita.
Oye.
Llegaremos tarde. Vamos.
Date prisa.
La vida mundana para alguien
puede seguir siendo
un sueño no realizado para otros.
Me pregunto qué quería decir Yuna
en su camino a la escuela con sus amigos.
Solo cuando te detienes
y miras fijamente...
hay una voz que puedes escuchar.
Yuna, vamos.
Espero que alguien se preocupe
para tomarse un momento y escuchar.
¿TODO ESTÁ BIEN?
ME DIJISTE QUE TE AVISARA
CUANDO LO ESTUVIERA PASANDO MAL
¿Pasó algo?
¿Te sorprendiste
por mis mensajes?
Lo siento.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
Es bastante tarde.
Deberías irte.
TE PROMETÍ QUE ESTARÍA CONTIGO
CUANDO LO PASES MAL
Acabo de
te envié un mensaje
porque estaba pensando en ti.
El mensaje solo era una excusa.
Estaba tan emocionado/a
porque conseguí un papel con una línea real
por primera vez hoy.
Pero cuando lo estaba haciendo,
estaba tan nervioso/a
y desorientado/a.
Y no estoy seguro/a
si lo hice bien.
Así que supongo que me sentí algo triste.
Aun así, logré no derrumbarme...
Lo siento.
Estoy hablando demasiado, ¿verdad?
ESTOY SEGURO DE QUE LO HICISTE BIEN.
ESPERO QUE DESCANSES BIEN.
Gracias a ti, me siento
mucho mejor.
Gracias.
EP 04 EMPATÍA
DIME QUE ME AMAS
-Hola, buenos días.
- Buenos días.
Hola.
Acabo de ver al Sr. Cha.
Ha vuelto de su permiso.
¿En serio?
No esperaba esa reacción.
¿Qué esperabas?
"Oh, ¿de verdad?" Tal vez no tanto,
pero eres tan despreocupado.
Ya lo sabías.
¿Quieres café?
Vine a preguntarte algo.
¿Te gustaría trabajar como guía
en nuestro centro los fines de semana?
Oh. ¿Como guía?
¿No? ¿No lo quieres?
Bueno, yo...
Lo haré.
De acuerdo. Gracias, señora.
Pero ¿qué parte te preocupaba tanto?
Tengo 33 años pero aún no he decidido
mi carrera,
así que mi autoestima está disminuyendo.
Sé comprensivo.
Claro, señora.
Debería adularte.
Es un honor
tenerte como trabajadora a tiempo parcial.
¿Podrías visitarme con tu tarjeta de identificación
más tarde hoy, por favor?
¿Debería desplegar la alfombra roja para ti?
¡La señorita Jung Moeun está entrando!
Dios, eres una versión femenina de Modam.
Eso estuvo fuera de lugar.
Retiro lo dicho.
Aceptaré el trabajo,
así que no contraten a alguien más.
¡ENCONTRÉ ALGO QUE LLAMÓ MI ATENCIÓN!
-¿YA?
- ¿LO HICISTE?
SÍ
¿POR QUÉ CAPTURA MI CORAZÓN?
PORQUE ES BONITA
SALDRÉ CON ELLA EL PRÓXIMO AÑO
SUEÑA, TUS ESTÁNDARES SON DEMASIADO ALTOS
ELLA PUEDE USAR LENGUAJE DE SEÑAS
Todavía quedan 20 minutos.
- Aquí.
- Tarjeta de identificación. Haré una copia y te la devolveré.
- De acuerdo.
- Tu trabajo es sencillo.
Verifica los boletos de los espectadores
y guíalos.
Ven temprano este fin de semana.
Explicaré en detalle.
De acuerdo. Gracias.
Haré una copia y te la devolveré.
Oye.
Hola.
Bueno...
¡Que tengas un buen día!
De acuerdo. Adiós.
Mm!
Definitivamente hay algo.
- ¿Buscas algo?
- Sí, mis zapatos de vestir.
¿Tienes una cita?
Cita, ni hablar.
Estoy trabajando a tiempo parcial en tu centro.
Me dijeron que usara zapatos de vestir.
Tú sabes cuáles uso a menudo, ¿verdad?
Sí. Espera, tal vez los tiraste
con tu uniforme de azafata.
Los usaba a menudo,
así que no los habría tirado.
Es extraño. ¿Dónde fueron?
Ella tiene una cita.
DAREUM
GUÍA DE EXPOSICIÓN
¿Podrías dejar
tu bebida aquí, por favor?
De acuerdo.
Gracias.
Desde el bar 13.
De acuerdo, bien. Solo revisaré algunas cosas.
Bueno, en el compás 17,
cuando pases de la primera nota
a la segunda,
¿Podrías hacer que suene más suave?
- Y...
- ¿Pediste algo?
Dame las llaves de tu coche.
Y cuando pases
del compás 18 al 19,
Creo que sería mejor
si pudieras expresar emociones más profundas.
- ¿Sí?
- ¿Dónde estás?
- Tienes las llaves de mi coche.
- Oh, estoy aquí.
- ¿Qué demonios estás haciendo?
- ¿Me lo estás preguntando a mí?
Señor.
Lo reservaste hace un mes.
Te llamamos ayer,
pero no contestaste.
¿Debería ponerlo aquí?
ANIVERSARIO DE JOHAN Y MISO - PRIMERO
Oh...
No, está bien.
Ya está todo listo.
Solo necesitas firmar aquí.
De acuerdo.
Así que te gusta este tipo de cosas.
Tu gusto es bastante hermoso.
Es bonito, ¿verdad?
Puse esfuerzo adicional.
Porque él escribió en los comentarios
que a su novia le encantan las cosas llamativas
y le gusta llamar la atención.
Hmm.
Oh... Aquella con la que terminaste
hace un tiempo...
Ya veo.
Ya terminaste, ¿verdad?
- Sí, está hecho.
- Entonces, deberías...
Feliz aniversario... No.
- Adiós.
- Gracias.
Creo que se ve bonito.
¿Puedo tomarlo prestado por dos días?
¿Podrías dar un paso atrás, por favor?
Gracias.
Me puse zapatos de vestir
por primera vez en mucho tiempo,
así que me hice una herida en el talón.
Trabajo a tiempo parcial en la exposición.
Tuve una clase de maquillaje.
M-A-Q-U-I-L-L-A-J-E.
"Maquillaje". Ah.
¿Perdón?
Mm? Gracias.
¿Llegaste a casa sano y salvo esa noche?
¿Dormiste bien esa noche?
Sí.
Aunque mis ojos
estaban hinchados al día siguiente.
Nunca lloro, ni siquiera frente a mi mamá.
Así que no sé
por qué rompí en llanto esa noche.
¿No es gracioso?
La próxima vez puedes llorar más fuerte.
Ya que los sonidos fuertes no me molestan.
De acuerdo.
Mm...
Gracias por escucharme.
VERDAD...
Para ser sincero, no entendí mucho.
Aunque hice todo lo posible
para entender lo máximo posible.
Eh...
Lo intentaste...
Estaba oscuro y hablabas rápido,
así que era difícil leer tus labios.
Mm.
Me siento más agradecido.
Gracias por intentarlo
de escuchar
y hacer lo mejor
que puedas.
¿Puedo preguntar qué pasó?
EN EL ORFANATO EN EL QUE VIVÍ
CUANDO ERA JOVEN...
UNA NIÑA FALLECIÓ...
ESO ES LO QUE PASÓ
Oh.
Debe ser
muy doloroso.
¿Perdón?
¿A dónde vas?
"¿Yendo?"
Sí, me voy a casa.
¿Por qué no cenamos juntos?
¿Qué le pasa?
Bueno, no lo conozco.
Oye, vine a buscarte.
Te habría extrañado si llegaba tarde.
¿Qué?
¿Señor Cha Jinwoo?
Hola.
Nos conocimos una vez por mi pintura.
¿Oh, por tu pintura?
Él es mi amigo.
Así es. Somos amigos.
Vamos a comer algo rico.
- ¿En eso? De ninguna manera.
- ¿Qué pasa?
¿Tienes otros planes?
Bueno, no.
No los tengo, pero...
Entonces, ¿qué? Señor Cha.
Nos vemos la próxima vez.
Oye, deberíamos irnos ahora. Vamos.
- Dije que no.
- Vamos.
Maldición.
Oye.
¿Qué estabas diciendo antes?
Tu amigo está esperando.
Deberías irte.
Jung Moeun!
- ¡Está bien!
- ¡Apúrate!
Adiós, entonces.
Increíble.
Vaya, qué pequeño es el mundo.
¿Cómo lo conoces?
Bueno, resulta que lo conozco.
Pero en mi caso, también es lo mismo.
- Oye.
- ¿Sí?
¿Qué demonios le hiciste a tu coche?
¿En qué andas metido?
No te emociones
y no olvides que somos amigos.
Entiendo,
así que solo cierra el techo.
Es tan vergonzoso.
- No.
- ¿Por qué?
Quiero que te avergüences.
Oh!
¡Eres tan molesto!
Yo también estoy súper avergonzado.
Entonces, ¿por qué hiciste esto?
Es una historia larga.
Por eso te invito.
Vamos a irnos.
¡Sí, señora!
Usa tu espalda, sí.
Tres.
Bien. No, no te detengas.
Causará pérdida de músculo.
Ahora, levántate. Usa tu espalda.
Bien, bien. Muy bien.
¿Qué? Baja. Ahora.
- Baja.
- Espere, señor.
¿Qué? Siéntate correctamente. No, no. ¿Qué?
- Te mataré.
- Te devolveré el dinero.
- ¿De verdad?
- Estás bien.
¡Renuncio!
Baja. No, tu postura está...
Levántate así. Solo dos más.
Dos más. Últimas dos repeticiones.
- Estoy agotado.
- Lo sé. Solo dos más.
Sigue adelante.
- Últimas dos repeticiones.
- ¡Siempre dices eso!
¡Creo que he hecho 2,000 repeticiones!
Muy bien. De todos modos, recuerda
lo que aprendiste hoy.
Nos vemos la próxima vez.
Buen trabajo hoy.
Vamos.
- ¡Oh!
- ¡Vaya!
Maldición.
¿Cómo estuvo Jaden?
¿No tenía razón? Es lindo cuando sonríe
y sexy cuando no lo está.
Oh, ¿cómo estuvo Jaden?
Dijiste la última vez
que era difícil describir sus encantos.
¿Qué dijiste de nuevo?
Se ve un poco tonto cuando sonríe,
pero parece amenazante
cuando mantiene una expresión seria.
Es tan ignorante cuando trabaja,
y no es divertido cuando salen juntos.
- ¿Dijiste eso, verdad?
- ¿Qué?
¿Cuándo dije eso, señora?
- Que tengas un buen día.
- Espera...
- No lo dije, Jaden.
- Lo sé.
- En serio, ¿por qué haría eso?
- ¿Verdad?
¿Qué le pasa?
- En serio, no lo hice.
- Lo sé.
Jiyu!
Te llevaré a casa.
También visitaré a Moeun mientras esté allí.
- Vamos.
- ¡Ella no está en casa!
Detente ahí mismo.
Si me sigues más,
¡te mataré! ¡Maldición!
Maldición.
¡Esto es tan molesto!
¿Qué?
¿Qué quieres decir con "¿Qué?"? Soy yo.
Aparta de mi camino.
Me alegra que estés en casa.
¡Wow! ¿Es tu pintura?
Eres genial.
Ponlo aquí...
De acuerdo.
¡Estamos tomando cerveza!
Tengo que trabajar.
¿Qué? Vamos. ¡No puede ser!
Nunca sincronizamos bien nuestros tiempos.
Sohee fue a casa de sus padres hoy,
así que vine a beber contigo toda la noche.
¿Tienes hambre? Puedo pedir algo.
Oh, no. Estoy bien.
¿Qué?
En los viejos tiempos,
ni siquiera podías pedir jajangmyeon sin mí.
¿Recuerdas?
Cierto. Porque tenías que llamar
para pedir comida en ese entonces.
En aquel entonces, a veces era tan molesto
y era tan frustrante
comunicarme contigo,
así que a menudo lo descargaba contigo.
Está bien. Te ganaba a menudo a cambio.
¡Vamos!
Oye, eso no es cierto, pequeño...
Solo te dejaba golpearme.
No te atrevas a decírselo a Sohee.
Nos matará a los dos, ¿de acuerdo?
Vaya.
Oye, de todos modos, los teléfonos inteligentes
envían mensajes de texto y traducen por nosotros.
Son mucho mejores que los humanos.
Mucho mejores que yo.
¿Verdad?
Quiero decir, ahora puedes hacer todo
por tu cuenta.
Sí, pero no puedes confiar demasiado en ellos.
Cuando mi teléfono se queda sin batería en momentos importantes,
siento como si mi cuerpo también se apagara.
Me hace sentir tan impotente.
Oye, no eres el único.
Mira. Sin esto,
mi bar cerrará.
No podré llamar al servicio de conductor designado
o a los taxis para clientes borrachos.
Todos son iguales.
¿No es frustrante?
Porque no puedo escuchar...
Bueno, para ser honesto,
Me gusta hablar sin teléfono.
A mí también me gusta.
No puedo explicar por qué en pocas palabras,
pero lo digo en serio.
Hmm...
Se siente como si entendieras
lo que digo a mí mismo sin darme cuenta.
Entonces,
a veces,
me olvido
de que...
no puedes escuchar.
Bueno...
Aunque debe ser
difícil para ti
porque mi lenguaje de señas no es muy bueno.
¿Qué estás haciendo?
¿En qué estás pensando?
¿Me estabas hablando?
Sí. Te estaba hablando.
En el momento en que estoy perdido en mis pensamientos,
me convierto en una persona grosera que no responde
a las personas frente a mí.
Lo siento.
Siempre te disculpas.
Sigue perdido en tus pensamientos.
Me sentiría mal pedirles
que repitan lo que dijeron
así que a veces,
simplemente asentiré aunque no entienda.
Porque creía que no pedir que repitieran cada pequeña cosa de nuevo
era la forma de ser considerado con los demás.
Así que nunca se me ocurrió.
Me siento más agradecido.
Gracias por intentar escuchar
y hacer lo mejor que puedas.
Agradeciéndome por intentarlo
escucharla...
Me dio curiosidad.
Todo este tiempo,
por qué he trazado la línea,
y de quién he intentado distanciarme?
Tal vez no es solo que no pueda escuchar.
Tal vez solo he intentado escuchar atentamente
lo que quería escuchar.
De acuerdo, está hecho.
- ¿Al centro de artes?
- Sí.
Me voy.
- Qué envidia. Adiós.
- Adiós.
Parece que la obra de arte se está retrasando,
entonces, ¿por qué no mostramos las obras de Hyeseon
en la primera mitad de este año?
Tendré que preguntarle primero.
Hola. Estoy aquí para entregar estos.
¡Oh, café!
Disfrútalo.
Gracias.
Es bastante amigable, ¿no?
¿Qué?
Hmm?
Hey!
Hola.
Qué alivio. No sabía qué hacer
sin un paraguas.
Sí.
No puedo confesar ahora
porque está lloviendo.
Como estás sosteniendo un paraguas,
no puedes responder.
Oh. Esto significa "conversación".
Espera un momento.
Si esto significa "conversación",
¿qué significa esto?
No, no puede ser "confesar".
"¿Confesar?"
Confesar...
No, no.
Concéntrate. ¿Qué dije antes otra vez?
"Porque está lloviendo,
no puedo confesar en este momento..." eso dije.
Pero...
Las personas cometen errores.
Pero probablemente no este tipo de error.
Bueno, está bien cometer un error.
No puedes saberlo todo.
Así que por eso se veía
tan confundido antes.
No. Estará bien
si finjo que no lo sé, ¿verdad?
Pero sí lo sé...
Hola.
Oh...
Aquí está tu café.
Me di cuenta
Ayer me equivoqué en una palabra.
Quería decir, "No podemos hablar
porque estás sosteniendo un paraguas."
Pero ayer... ¿Qué dije?
"Confesar."
¿Perdón?
Eso es lo que dijiste. "Confesar."
¿Dije eso?
No recuerdo bien...
Hola.
Oye.
Oye, ¿qué demonios pasó?
¿Qué? Él acaba de comprar café aquí.
Nunca había visto al Sr. Cha sonreír así.
¿Sonrió?
Oye, eso es como una carcajada para él.
¿De verdad?
Sonrió por ti.
No estoy seguro.
¿O fui yo?
Hola, señor.
Oye, ¿qué estás haciendo, Moeun?
Acabo de terminar mi trabajo a tiempo parcial
y ahora me dirijo al teatro.
¿En serio?
No creo que podamos actuar hoy.
¿Perdón?
¿Qué quieres decir?
Estábamos ensayando y hubo
un accidente durante el apagón.
Ella está en el hospital ahora,
no puede ni siquiera ponerse de pie por sí misma.
Entonces...
Entonces el director sugirió
que tú interpretes a Myeongju.
Eso no tiene sentido.
¿Cómo puedo hacerlo?
Bueno, escuché que actuaste en el escenario
en la universidad.
Eso fue solo
una actuación regular del club.
Oh, ¿en serio?
Pero Moeun,
No tenemos otra alternativa excepto tú.
Si no lo haces,
tendremos que cancelar la actuación de hoy.
Estoy aquí.
Qué alivio.
¿Realmente estará bien si lo hago?
Buena decisión.
Preparémonos primero con Moeun y ensayemos de nuevo.
- De acuerdo.
- Muy bien. Apresurémonos.
¿Cómo te sientes?
Estoy muy nervioso/a.
Está bien. Todos somos iguales.
Si piensas que el público vino
a evaluar tu actuación,
no podrás actuar.
Lo mismo me pasa a mí.
Solo piensa,
"Están aquí para disfrutarlo con nosotros."
"Serán generosos y comprensivos
incluso si cometo un error."
"Es reconfortante". Así.
De acuerdo.
No... No estés demasiado... nervioso/a, ¿vale?
Estaré dentro,
así que llámame si necesitas algo.
- Gracias.
- Claro.
JIYU
Hola, Moeun. ¿Qué tal?
¿Yo? Saldré tarde hoy.
Hay un taller, así que vine a ayudar.
¿Qué?
¿Por qué tiene que ser hoy de todos los días?
Debería estar allí para animarte y apoyarte.
Está bien.
De todos modos, ¿haré un buen trabajo, verdad?
No estés nervioso. Y no tengas miedo.
Sí. Buena suerte.
Tú puedes hacerlo, ¿vale?
Te veré en casa victorioso.
De acuerdo.
CHA JINWOO
Han pasado más de cinco años
desde que me mudé a este vecindario.
Pero no he
explorado realmente el vecindario adecuadamente.
- Ten cuidado al caminar aquí.
- De acuerdo.
- El centro de cuidado infantil es el único lugar...
- Espera.
Esa línea es...
¡Comenzaremos la actuación!
Harás un buen trabajo.
Creo en ti.
DIME QUE ME AMAS
Me di cuenta mientras actuaba,
por qué actuar se siente tan reconfortante.
Alguien que es amable y con quien me siento cómodo.
-Siento que Cha Jinwoo es una persona muy amable.
-¿Cha Jinwoo?
No hemos sabido de él
desde el accidente de incendio en la escuela de arte.
¿Cómo se conocen ustedes dos?